---
title: 2023年度总结
published: 2024-01-01 15:43:44
category: 生活随笔
tags:
  - 年度总结
cover: https://img.promefire.top/blog-img/20240116-43743aa6690dbee7667a39844877db1f.png
description: 来到人间的第二十四年
password: 95274869
message: 请输入密码
---

​		一年又一年，猝不及防已经是研二上学期马上要结束了，考研也已经过去两年了，以往没有写年度总结的习惯，从今年起个好头，看看能写多少年的年度总结。元旦三天假期躺 + 玩 + 吃，等到今天2号工作日了来实验室写写

​		22年底到23年初，疫情肆虐，学校提前放寒假，为了保住我这全村最后没阳的希望，我一个人在家，学着做饭，自给自足，唯一美中不足的是没有WIFI！！！后来买了个随身wifi才放肆看王者比赛，看世界杯消磨日子。当时看了诡秘之主，西幻加克苏鲁风格很吸引我，看得一度眼睛疼，盯着屏幕会流泪，于是在喜马拉雅上听书，该说不说一个优秀的团队制作的有声书听着着实是一种享受。感谢诡秘之主、王者世冠、世界杯陪我度过一段寂寞的日子。

​		二月下旬开学，也是疫情解封后第一次有机会探索保定这个城市，打算每个周末与室友出门逛逛，最后只逛了三四次，保定实在是没什么好玩的地方，遂周末躺尸。一次玩完回来直接发烧，贡献了来保定的第一次生病。

​		整个上半年，除了日常的课程，就是泡在实验室看论文/摸鱼，不是一般的烦闷和枯燥，当时真的是每天都很痛苦，那段日子特别想出去放肆玩乐，还计划去音乐节或者演唱会来着，不过败在了昂贵的票价和遥远的距离。当时特别想要找个人说说话，想分享一下我的所思所想，对未来的焦虑和向往，每天发生的趣事和烦恼，无奈细数我为数不多的几个朋友，有的在备战考公考编，有的刚考完研，各有各的忙，加之我也不太习惯在熟人面前外露情感。最终选择了在微信小号/博客/微博/知识星球，发点牢骚。

​	基于上述原因，六一时节，我从保定出发，焱哥从忻州出发，在两地连线的中间完成了一次会面，玩倒是没怎么玩，吃是吃好了，尤其是吃的一家潮汕牛肉丸，能吃出来是正宗的，之后我在保定吃的几次没在石家庄吃的好吃。

​	六月七八，高考期间，导师陪她女儿高考，我和关哥跑去天津玩了两天，天津不亏是一线城市，高楼大厦，有十几条地铁线，堂堂山西省会太原才在近几年开通了第一条地铁。在天津第一次看到了**海**，值得纪念。

​	暑假七月留校，八月中旬参加了高中校友的婚礼，同样的岁数结婚竟然这么早！！男女双方家庭条件都不错，彩礼嫁妆有房有车，羡慕了。回家呆了半个多月，去找焱哥玩，去了**应县木塔**，emm，值得纪念。

​	十月底，天津工作的闻老大，回保定参加华电校庆，来聚了一聚，二战失利选择了工作，也进了一个不错的公司。一起吃了驴肉火烧，看了蜘蛛侠纵横宇宙，最后回校的时候还坐反车了，一路坐到了村里终点站，哈哈。

​	读研一路走来全是痛苦，看不懂的论文，想不出的创新点，改不对的代码，没效果的实验。希望这一路走完，我也能笑着说一句"轻舟已过万重山"/(ㄒoㄒ)/~~

​	要说读研最大的收获，是认识了几位好朋友凡哥关哥解哥，虽然他们一天天的总是搞抽象，冲淡了不少读研的痛苦氛围。

​	下半年，生活又是一样的枯燥无味了，宿舍、实验室。实验室、宿舍。奈何成功寥寥。

这半年，感觉论文的压力让我对社交丧失了兴趣，以前总是倾向于和人吐吐槽，在个人空间发发牢骚，现在已经进化到不想找人聊天了，也不想别人找我聊天了，空闲的时候就玩玩游戏，看看剧，刷刷视频。有一次晚上唯一一个还在联系的小学同学给我推了另一个小学同学的微信，说想加我，我直到第二天早上才会的消息/(ㄒoㄒ)/~~，罪过罪过

​	这一年里，院线电影看了不少，虽然大多数的踩雷了，像什么敢死队、速激、好电影少之又少，要减少去电影院的频率了，垃圾电影不值得浪费时间金钱。本打算在这个页面做个观影时间轴＋影评的，搜了搜发现有个爬取豆瓣数据统计的插件不错，直接拿来用了。统计在[电影页](https://promefire.github.io/movies/) 。

​	说来惭愧，今年买了不少书，大多是科幻书籍，看完的大抵应该是只有两本，一本是推理小说《圣母》，一本是科幻小说xx，（借阅凡哥的，回头找找叫啥名来着）。读书使人进步，新的一年要多读书哦。

​	2024年，先把实验、论文水完，而后，就能做的自己想做的事情了。Unity做一款游戏、AE做段动画，学Java！找工作。努力努力！！！！要做的事情还有很多，停止摆烂，开始努力！

​	